# Bsuir-Schedule
Приложения для просмотра расписания БГУИР.

# 1. Цель проекта

Цель проекта - разработать мобильное приложение для просмотра и редактирования расписания БГУИР.
Приложение должно поддерживать функцию загрузки расписания из официальных источников (API системы ИИС БГУИР).
Должна присутствовать возможность просмотра расписания конкретного преподавателя.
Должна быть реализована поддержка "Пометок" для пар, которые создает сам пользователь.

# 2. Технические требования

Приложение состоит из четырёх основных модулей:
1. Основной модуль
2. Модуль добавления расписания
3. Модуль просмотра расписания преподавателя
4. Модуль настроек

## 2.1. Основной модуль приложения

Содержит в себе UITableView с расписанием.
Кастомная реализация UITableViewCell, содержащая основную информацию о паре.
По нажатию на cell таблицы должно появляться всплывающее окно, демонстрирующее основную информацию о паре:

+ Название предмета
+ Тип пары
+ Аудитория
+ Время
+ Полное Ф.И.О. преподавателя
+ Должность преподавателя
+ Фото (по наличию)

UITableView с расписанием на день лежит в UICollectionView, который отвечает за просмотр расписания на определённый день.

По длинному нажатию на cell таблицы появляется меню с двумя опциями:
+ Добавить пометку
+ Редактировать
+ Удалить

### 2.1.1. Добавить пометку

По нажатию данной кнопки к ячейке пары "прилипает" меню с заранее созданными пользователем пометками.
Меню представляет собой UICollectionView, элементы которой перемещаются свайпами вправо-влево.
Пометка добавляется на cell в таблице.

### 2.1.2. Редактировать пару

Появляется всплывающее окно с полями для вводы, которые заполнены текущей информацией о паре.
По завершению редактирования, пользователь нажимает на кнопку "Сохранить".

### 2.1.3. Удалить пару

По нажатию кнопки появляется всплывающее окно для подтверждения действия.
После подтверждения пара удаляется из хранилища и соответствующая ей ячейка исчезает.
После обновления расписания, если пара до сих пор существует, она будет возвращена на прежднее место.

## 2.2. Модуль добавления расписания

Данный модуль представляет собой всплывающее окно, которое содержит в себе поле для ввода и пустое пространство.
Пустое пространство заполняется динамически подходящими результатами поиска для ввода в текстовом поле.
Результаты представляют собой UITableView, ячейки которой содержат:
+ Факультет
+ Специальность
+ Курс
+ Номер группы

Поиск группы поддерживается по любому из полей ячейки. 
Допускается их комбинирование.

По нажатию на результат поиска, модуль закрывается и основной модуль заполняется расписанием выбранной группы.

## 2.3. Модуль просмотра расписания преподавателя

Расписание отображается аналогично основному модулю.
Доступ без интернета сопровождается соответствующим дисклеймером внизу экрана, чтобы избежать дезинформации неактуальной информацией.
Функции редактирования, удаления и пометки пар отсутствуют.

## 2.4. Модуль настроек

Модуль настроек содержит в себе пункты:
+ Настройки темы оформления.
+ Настройки ячейки с парой.
+ Настройки цветов типов пар.
+ Добавление и редактирование существующих "Пометок".
+ Пункт Credits, который содержит:
  + Информацию об авторе.
  + Ссылку на GitHub проекта.

# 3. Стек технологий

Для реализации приложения был выбран следующий стек технологий:

+ Язык Swift.
+ Фреймворк UIKit.
+ Фреймворк CoreData.
+ Диспетчер зависимостей CocoaPods (Для подключения сторонних библиотек)
+ Библиотека [Skeleton View](http:/github.com/Juanpe/SkeletonView)
+ Язык для разметки интерфейса XIB.
+ API ИИС БГУИР

# 4. Требования к дизайну

Полное соответствие Apple Human Interface Guidelines.
